Cómo obtener el borrador o declaración en Renta WEB con Cl@ve
Puedes tramitar tu declaración y acceder a los distintos servicios de Renta identificándote con Cl@ve.

Dentro de las "Gestiones destacadas" de Renta, accede a "Servicio de tramitación borrador /declaración (RENTA WEB)".

Introduce tu DNI o NIE para comenzar la autenticación mediante Cl@ve Móvil o Cl@ve PIN con SMS. También tienes disponible el enlace "Acceda con Cl@ve Móvil" para escanear el código QR con la APP Cl@ve.

Introduzca DNI

Si has introducido el DNI o NIE en la siguiente ventana, indica el dato de contraste en función del tipo de documento:

Fecha de validez, para DNI;
Fecha de expedición, para DNI permanente (01-01-9999);
Dato de contraste

Número de soporte, si es un NIE.
Dato de contraste. Número de soporte

En la parte inferior dispones de los enlaces de ayuda correspondientes para localizar en tu documento de identidad el dato de contraste requerido.

Tras consignar correctamente los datos, pulsa "Continuar". Dependiendo de los sistemas de identificación de que dispongas, el sistema te mostrará las opciones de acceso existentes.

Si el DNI o NIE no está registrado en Cl@ve, encontrarás el enlace para registrarte.

Registrarse en Cl@ve

Si el DNI o NIE ya consta registrado, se mostrará la opción "Acceder identificándose con Cl@ve (recomendado)".

Ya está registrado

Se mostrará en pantalla la petición de autenticación con los datos del DNI/NIE, el contador del tiempo de validez y el código de verificación.

Autenticación

Abre la APP y se mostrará la petición de autenticación con Cl@ve Móvil con los mismos datos anteriores. Pulsa "Confirmar"; por seguridad se solicitará una segunda confirmación, pulsa "Aceptar".

Confirmar código

Accede de nuevo a la página web para entrar en los servicios de Renta.

No obstante, también podrás solicitar recibir un código PIN mediante SMS, para ello, deberás esperar 60 segundos para que se active el botón "ACCEDER CON Cl@VE PIN POR SMS".

Acceder con Cl@ve PIN por SMS

Podrás visualizar el PIN obtenido en la APP Cl@ve. En la APP se indicará que existe una petición de PIN disponible, pulsa dicha opción, a continuación introduce el factor de autenticación establecido para el dispositivo móvil (huella, PIN, patrón, reconocimiento facial, etc.) y se mostrará el PIN, el contador del tiempo de caducidad (10 minutos) y el botón "COPIAR PIN".

APP Cl@ve con el PIN

O abrir el buzón de mensajería de tu móvil donde encontrarás el SMS con el PIN solicitado. Una vez obtenido el PIN, infórmalo en la casilla y pulsa "Acceder".

Solicitar SMS

cumplimenta el PIN y pulsa Acceder

La otra opción disponible "Acceda con Cl@ve Móvil" muestra la petición de autenticación con un código de verificación, el tiempo de caducidad de la petición y un QR. Como alternativa, si no puedes escanear el código QR, pulsa "...continuar con la autenticación por Cl@ve móvil sin lectura del QR".

QR

Abre la APP Cl@ve y pulsa "ESCANEAR CÓDIGO QR" para escanear el código de la página web y confirmar la petición de autenticación que deberá coincidir con los datos que se muestran en la página web.

Confirmar QR

Confirmación QR

Tras identificarte con Cl@ve, selecciona el tipo de actuación: en nombre propio o como representante.

Diálogo de representación

Accederás a los servicios disponibles de tu expediente. Para tramitar tu declaración, selecciona "Borrador/Declaración (Renta WEB)".

Servicios disponibles

Si ya has accedido antes a Renta WEB y has guardado los datos podrás "Continuar sesión" para recuperarlos. Si ya existe una declaración presentada y deseas modificarla, pulsa "Modificar declaración presentada". También puedes comenzar una "Nueva declaración", incorporando los datos fiscales.

Podrás escoger la lengua cooficial en la que deseas realizar la declaración.

Nueva declaración, Continuar y modificar

Datos identificativos
Si realizas una nueva declaración, se mostrará una ventana inicial con los datos identificativos del declarante y del resto de declarantes de los componentes de la unidad familiar. Revisa los datos y realiza las modificaciones necesarias antes de continuar. Ten en cuenta que algunos datos como el estado civil o la información sobre hijos menores de edad o incapacitados judicialmente sometidos a patria potestad prorrogada o rehabilitada no podrán ser modificados posteriormente.

Si el estado civil es "CASADO/A" pero no deseas introducir los datos fiscales del cónyuge, debes marcar la casilla para el cálculo de la declaración individual.

Datos identificativos

Declaraciones con datos fiscales del cónyuge
En declaraciones con cónyuge, si deseas comparar el resultado de la declaración en las distintas opciones de tributación, individual o conjunta, necesitarás el número de referencia del cónyuge o un código PIN que autorice el acceso. En este caso pulsa el botón "Referencia/Cl@ve PIN" bajo el epígrafe "Autorización cónyuge" e identifica al cónyuge mediante uno de estos sistemas.

Autorizar cónyuge

Autorización con referencia

Autorización con Cl@ve

Traslado de datos fiscales
Tras aceptar la pantalla de datos identificativos, se trasladarán los datos fiscales. Es posible que se solicite información adicional para la incorporación de datos.

Incorporar datos fiscales adicionales

Si no necesitas incorporar información adicional para generar la declaración, accederás directamente al resumen de declaraciones, desde donde podrás tanto comprobar cuál es el resultado de la declaración para cada modalidad, como completar la declaración si fuera necesario.

Si existe algún dato no incorporado a la declaración, se mostrará previamente una ventana informando de forma individualizada para cada contribuyente sobre cuáles son los datos no incorporados en concreto, para que los cumplimentes en el apartado correspondiente de la declaración. Puedes consultar las notas de incorporación, con información más detallada, a través del botón "Ver datos fiscales", situado en la parte superior, y cumplimentar los datos posteriormente en el apartado correspondiente.

Aviso traslado datos fiscales

Resumen de declaraciones
En la parte superior del resumen de declaraciones se encuentra el menú "Apartados", que da acceso a todas las páginas de la declaración. Encontrarás también el botón "Guardar", para recuperar la declaración en una sesión posterior, las opciones para ver los datos fiscales y personales, un buscador de casillas y la opción para mostrar u ocultar opciones. También dispones de enlaces a los vídeos explicativos y al manual de ayuda para la presentación de la declaración de Renta.

Dentro de cada modalidad, puedes obtener una "Vista previa" en PDF, comprobar los datos fiscales o presentar la declaración.

