https://sede.madrid.es/portal/site/tramites/menuitem.62876cb64654a55e2dbd7003a8a409a0/?vgnextoid=23ccdd9d6baed010VgnVCM2000000c205a0aRCRD&vgnextchannel=5388a38813180210VgnVCM100000c90da8c0RCRD&vgnextfmt=default


Peticiones por internet. Certificados con antigüedad desde 1 de marzo de 1991 

Puede solicitarse la remisión de certificado por correo ordinario a la dirección de empadronamiento

La solicitud para envío por correo postal al domicilio de empadronamiento no requiere anexar documentación. Sólo hay que cumplimentar los campos del formulario de petición. 

Peticiones por internet. Certificados anteriores al 1 de marzo de 1991

En el caso de las solicitudes de certificado de inscripción padronal anterior al 1 de marzo de 1991 (a través del enlace "Registro Electrónico"), deberá aportarse la siguiente documentación:

Cuando el motivo para el que lo solicita sea la Declaración de Herederos, se adjuntará fotocopia del certificado de defunción o de la página del libro de familia en la que figure registrado el fallecimiento.
Cuando el/la solicitante sea una persona distinta al/a la titular y no figure empadronado/a en la misma vivienda, se entregará fotocopia de los documentos que acrediten la condición de interesado/a o representante.
Cuando la persona solicitante sea una persona jurídica (por ejemplo, una gestoría) u otros profesionales (por ejemplo, un/a abogado/a), se deberá aportar la fotocopia de los documentos que acrediten que actúan en representación de los interesados legítimos.
Si la legitimidad del/de la solicitante no queda suficientemente acreditada, podrá ser requerido/a para aportar documentación adicional.
Peticiones presenciales

DNI, o pasaporte, o tarjeta de extranjero, o tarjeta de identidad en caso de ser nacional de la Unión Europea, del interesado.
En el caso de certificados anteriores a 1 de marzo de 1991 se rellenará un formulario de solicitud facilitado en las Oficinas de Atención a la Ciudadanía. También puede descargarse desde el apartado 'Modelos de Formularios'
En el caso de menores no emancipados:
Los solicitantes (sean progenitores o no) se encuentran empadronados en situación de alta en la inscripción en la que figura el menor: original de  DNI, o pasaporte, o tarjeta de extranjero, o tarjeta de identidad en caso de ser nacional de estados miembros de la Unión Europea, de los solicitantes.
Los solicitantes (sean progenitores o no) no se encuentran empadronados en situación de alta en la inscripción en la que figura el menor: original de  DNI, o pasaporte, o tarjeta de extranjero, o tarjeta de identidad en caso de ser nacional de estados miembros de la Unión Europea, de los solicitantes y autorización del mayor de edad con el que el menor figure empadronado, adjuntándose fotocopia del documento de identidad del autorizante.
En el caso de personas fallecidas: DNI, o pasaporte, o tarjeta de extranjero, o tarjeta de identidad en caso de ser nacional de la Unión Europea, tanto del fallecido como del solicitante. En todos los casos, deberá presentarse además certificado de defunción expedido por el Registro Civil o la página del libro de familia en que figura registrado el fallecimiento, así como, el documento de acreditación de interés legítimo, como pueden ser entre otros:
Si la persona que lo solicita es el cónyuge: libro de familia o certificado de matrimonio.
Si la persona que lo solicita es un hijo/a o padre/madre: libro de familia o certificado literal de nacimiento.
Si la persona que lo solicita es heredera testamentaria: testamento y/o certificado de últimas voluntades.
Si el solicitante no está empadronado en el mismo domicilio de la persona fallecida, ni aparece como heredera, deberá aportar documento en el que se acredite su condición de interesado o de representante del interesado.
Cuando la persona solicitante sea persona jurídica (por ejemplo, una gestoría) u otros profesionales (por ejemplo, un/a abogado/a), se deberá aportar la fotocopia de los documentos que acrediten que actúan en representación de los interesados legítimos.
Solicitudes formuladas por persona distinta del titular

En el caso de que la solicitud del certificado sea realizada por una persona distinta del titular del documento, es preciso aportar documento de identidad original del autorizado, escrito de autorización del interesado debidamente firmado, adjuntándose al mismo la fotocopia del documento de identidad del autorizante. 
Cuando en la acreditación de la representación por el autorizado, se plantee alguna duda o esta no haya sido acreditada, el Ayuntamiento está facultado para solicitar la documentación que considere conveniente  y podrá si así lo estima, enviar el certificado de empadronamiento al domicilio del interesado.
