

Quién puede acceder a la asistencia sanitaria pública en la Comunidad de Madrid
 

Tienen derecho a la asistencia sanitaria pública del Sistema Sanitario de la Comunidad de Madrid todas las personas debidamente acreditadas por medio de la tarjeta sanitaria individual, u otro documento acreditativo oficial que reconozca su derecho a la asistencia sanitaria del Sistema Nacional de Salud, así como otros colectivos que no teniendo derecho a la tarjeta sanitaria emitida por la Comunidad de Madrid sí tienen acceso a la atención sanitaria.

El Instituto Nacional de la Seguridad Social es el organismo competente para determinar el derecho a la asistencia sanitaria con cargo a fondos públicos del Sistema Nacional de Salud.

Derecho a la asistencia con tarjeta sanitaria
Derecho a la asistencia sanitaria sin tarjeta sanitaria
Personas con tarjeta sanitaria emitida por otra comunidad autónoma durante su estancia temporal en la Comunidad de Madrid
La Tarjeta Sanitaria Individual es un documento emitido por la Consejería de Sanidad de la Comunidad de Madrid que identifica a los ciudadanos como usuarios del Sistema Sanitario Público de la Comunidad de Madrid y facilita el acceso a las prestaciones sanitarias.

Sirve para acceder a las prestaciones o servicio sanitario público, tanto de la Comunidad de Madrid como del Sistema Nacional de Salud.

 

▪ Con carácter general, la vigencia de la tarjeta sanitaria es indefinida. Cuando sus titulares sean extranjeros, su validez coincidirá con la vigencia que figure en la Tarjeta de Identificación de Extranjero (TIE), para el caso de extranjeros no comunitarios, o la que conste en el Certificado de Registro de Ciudadano de la Unión Europea, para el caso de extranjeros comunitarios. Estos deberán actualizar en su centro de salud la fecha de caducidad de su permiso de residencia, cada vez que lo renueven. 

Es importante que, en el momento de cumplir 14 años, cuando los menores obtienen el DNI, se comunique  este dato cuanto antes al centro de salud que le corresponda. También puede facilitar su DNI a través de Internet, si el interesado o el representante legal del menor cuenta con certificado digital o e-DNI. Acceso a Tarjeta Sanitaria en la sede electrónica de la Comunidad de Madrid.
 

¿Qué gestiones se pueden hacer con la tarjeta sanitaria y cómo actualizar sus datos?
imagen de una tarjeta sanitaria
Gestiones que puede realizar sobre la tarjeta sanitaria

Solicitar la tarjeta sanitaria por primera vez.
Solicitar una nueva tarjeta sanitaria en caso de extravío, sustracción o deterioro de la misma.
Modificar su domicilio de empadronamiento.
Comunicar cualquier error o cambio en sus datos (datos de identificación, número de DNI o NIE, teléfono, etc.).
¿Cómo realizar las gestiones sobre la tarjeta sanitaria?
imagen de centro sanitario
Solicitud presencial
Puede solicitar la tarjeta sanitaria en el centro de salud que tenga asignado en horario de atención al público (8.30 a 20.30h)

Buscador de centros sanitarios

Solicitud telemática
Para utilizar esta vía es preciso disponer de DNI electrónico o certificado digital 
Consulte los certificados digitales reconocidos por la Comunidad de Madrid.

Acceder
En la solicitud telemática puede autorizar la consulta de determinados datos, eximiéndole de presentar la documentación correspondiente.

En la solicitud se posibilita la opción de recibir las notificaciones vía telemática.

 

Documentación a presentar para la solicitud de la tarjeta sanitaria
Trabajadores, pensionistas y sus beneficiarios y personas vinculadas a la Seguridad Social.
Solicitud por extravío, robo o deterioro
Solicitud en nombre de otras personas
Tarjeta Sanitaria Virtual
Imagen de la tarjeta en un móvil 
Tarjeta Sanitaria Virtual
Con su Tarjeta Sanitaria Virtual podrá disponer, en todo momento en su dispositivo móvil, de su tarjeta sanitaria individual para poder utilizarla en centros sanitarios y farmacias de la Comunidad de Madrid, así como de las distintas prestaciones que en ella se ofrecen.
